benvenuto benvenuta io sono luca e
questo è il canale youtube luca sacchi
net
oggi parliamo di
come installare e abilitare open ssh sud
e ben 11 per poter accedere alla
macchina da remoto
colleghiamoci all'ambiente e dobbiamo ci
sono macchine
ecco
in un video precedente andata a vedere
la playlist gabbiano 11 sul canale o
abilitato i repository per poter
installare software direttamente da
internet
a questo punto mi basta chiamare il
comando apt eseguire il comando apt big
store
o per un 7 a server o serate o meno
serve a
dare invio e da reyes un invio per poter
andare ad installare il pacchetto
una volta installato dovremo andare ad
abilitarne l'avvio automatico ad ogni
riavvio della macchina e lo faremo tra
qualche istante al termine
dell'installazione del pacchetto già
possiamo farlo abbiamo una pulita allo
schermo con un control l e andiamo a
fare il
pari comando sistema
ctn enable
open ssh
in realtà forse è più giusto dire se hd
o ssh punto è se sapremo sta bene vuole
stesse
a questo punto dobbiamo farlo partire
quindi sistema gpl io non so se sia già
partito in automatico il re start va
benissimo in questo caso se
la macchina pare attiva per verificarlo
un bel ssh miotto un altro utente luca
chiocciola e sciacca risiede su tutte le
ip della macchina quindi lippi della
scheda di rete il pil della look back e
quindi posso andare a spingere global
post
e lì e già mi risponde quindi se da la
password di luca come utente entro
dentro e sono utenti dunque controlli
per uscire logout l'exit più della
connessione mi fa tornare al mio
ambiente di partenza
allora vediamo qualche piccola miglioria
che si può fare il file di
configurazione delle stesse h si trova
in etcs
shsh di confine andiamo ad aprirlo con
nano
etici
shsh di paul feig ogni volta che ci si
collega la macchina cosa succede se
stessa area cerca di risolvere il nostro
ip in un nome full i quali fai domain
name per scriverlo nei log questa cosa
rallenta un po per il processo di login
e allora andiamo a disabilitare questa
cosa scendendo nel file fino a trovare
la voce hughes dns
ecco qui hughes dns no
trovata cancelli bolliamo il cancelletto
e salviamo
e possibile anche impostare un pacchetto
di keep alive che tiene attiva la
connessione
ce ne sono di due tipi uno all'interno
del protocollo
ssh e quindi il pacchetto viene
scambiato tra client e server è un altro
invece che forza un muro in video di un
pacchetto tisi b per tenere aperta la
connessione leggete la documentazione e
scopritene di più
l'invito così giocosamente a
migliorarmi
io l'ho fatto piano piano ho imparato un
bel po di cose in questi 28 anni per
uscire facciamo contro l'ex confermiamo
di esche vogliamo salvare e poi
confermiamo con un invio il nome del
fango fatto questo
richiamo il comando sisters ct heller
start.sh e ora la mia
login sarà più velocemente visto
immediatamente comparso il
prompt detto questo per questo video è
tutto
ci vediamo al prossimo video se vi è
piaciuto se arrivi il risultato utile vi
prego di aiutarmi a far crescere il
canale cliccando sulla l'iconcina del mi
piace quella con il pollice in su
a presto